Задача 1
Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:
В паравиртуализированной виртуальной машине часть аппаратного интерфейса предоставляется гостевой ОС в виде программного обеспечения, которое может быть предоставлено через Hypercall
Полная виртуализация означает, что виртуальная машина полностью имитирует базовое оборудование, включая процессор, физическую память, часы, периферийные устройства и т. Д., Так что операционная система или другое системное программное обеспечение, разработанное для исходного оборудования, может находиться на виртуальной машине без каких-либо изменений


Задача 2
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:

физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.
Условия использования:

Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Различные web-приложения.
Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:
Для высоконагруженных баз лучшим решением будет аппаратная виртуализация типа ESXI или XEN поскольку при этом максимум ресурсов можно выделить для ВМ и при этом обеспечить отказоустойчивость и резевное копирование.

Для различных web-приложений лучше всего подойдет контейнеризация типа Docker или LXC, поскольку их гораздо легче масштабировать в заисимости от нагрузки сервисов.

Windows системы для использования бухгалтерским отделом я бы разместил на паравиртуальном Hyper-V к примеру ввиду быстроты и простоты развертывания и обслуживания.

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU лучше размещать на аппаратной виртуализации для того чтобы задействовать максимум ресурсов.

Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Помне тут отднозначно VMWARE или Proxmox

Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Думаю Proxmox

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

Боюсь что тут выбор не велик, Hyper-V

Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Лучше всего подойдет Docker или LXC

Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ: Одна из основных проблем, разные интерфейсы или команды управления, также разные возможности и протоколы работы.
У меня сейчас есть выбор, и да я саздаю по сколько внедрить такую вещь как "ИНфраструктура в коде", мне гораздо дешевле на Proxmox нежели на VMWARE, а если учитывать что мне это надо сделать только на определенной назависой части моей структуры меня это более чем устраивает.